Отчёт профилирования для тестов на стресс*, сравнение Ленивой и Груюой синхронизации при помощи timeline профилирования:
Грубая синхронизация потратила 25300 мс. Из них 93,5% прошли на ожидание мьютекса.
Ленивая синхронизация потратила 14578 мс. Из них только 80% проведя на мьютексе. С учётом того, что добавление элемента от грубой ничем не отличается, это неплохой результат.
Также стоит отметить, что указанное время включает проведение настоящего удаления. Без него результаты следующие: 12536 мс. Простой на мьютексе составил всего 40%.
*Суть теста - добавление и удаление 10000 вершин.

Итог:
Ленивая синхронизация даёт неплохой выигрыш. Из-за почти отсутствия мьютекса в основной проход, время на него минимально, к тому же операции в нём маловесны.
Реальное удаление много времени не отнимает, так как всё происходит в одном мьютексе и не приходится никого ждать.
Однако, данные результаты правдивы только для систем с большим количеством пользователей. Если потоков будет мало, выигрыш будет минимален, а на настоящее удаление времени хоть и уходит немного (примерно в 10 раз меньше чем при грубом), однако вся система при этом останавливается.
Думаю наилучшим решением станет комбинирование данной синхронизации с какой-нибудь ещё.